---
ID: dIhOJ
総称: null
名称: 厄神社
名称読み: ヤクジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.817108
経度: 135.103577
郵便番号: 6511615
住所: 兵庫県神戸市北区淡河町萩原1080
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: BHo
    名称: 素盞嗚尊
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 1-19
    開催月: 1
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 当社の創建と由来

当社の創建は明治3年(1870)の『奉社伝記』に記載されており、応永12年(1405)3月19日には村中悪疫流行や凶作を祈り、応神天皇を祀ったとされている。

### 境内

### 神木たる大欅が存在する。

### 氏子と当番制

古来より氏子の当番制が厳正に守られており、地区を南北に分け、それぞれ1名の計2名の当番が輪番で就任する。

### 当番の引継ぎと修習

#### 引継ぎの儀式

例年1月11日には公会堂で新旧4名の当番が引継ぎの儀式を行い、新当番はこの日より祓詞の修習を始める。

#### 毎月の巡拝

新当番は毎月6斎日の早暁に紋付羽織袴の正装で地区内2社を巡拝し、集落繁栄・氏子安泰を祈願する。

### 祭礼と慣習

#### 厄除祭

例祭たる厄除祭には地区外からの参詣もみられたが、今は70戸の氏子を始め、地区内の厄年の参拝が主である。

## その他

### アクセス

【電車・バス】神姫バス「学校下バス停」下車北へ徒歩8分

### 電話番号

| 番号         | 説明         |
| ------------ | ------------ |
| 078-959-0436 | 淡河八幡神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301133.html | 神社庁 |
